Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



         69. Projekt “Strengthening metropolitan cooperation and
        governance in central Europe” - návrh smlouvy o poskytnutí
                                 podpory

Anotace
Smlouva o poskytnutí podpory k projektu "Strengthening metropolitan cooperation and governance in
central Europe" financovaného z Operačního programu Interreg Central Europe. Město je vedoucím
partnerem tohoto mezinárodního projektu. Cílem projektu je najít nejlepší nástroje, postupy a příklady
dobré praxe pro posílení metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě a aplikovat je v
metropolitních oblastech směrem k posílení integrovaného metropolitního strategického a územního
rozvoje. Fungující metropolitní oblast je důležitá pro rozvoj města Brna a obcí v jeho okolí. Celkový
rozpočet projektu byl schválen ve výši 39,1 mil. Kč. Schválená dotace je ve výši 80 %, tj. 31,3 mil. Kč a
finanční spoluúčast ve výši 20 %, a tedy 7,8 mil. Kč rozdělená mezi zapojené partnery. Schválený
rozpočet pro město Brno je 8 mil. Kč a finanční spoluúčast města Brna je 1,2 mil Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o poskytnutí podpory (Subsidy Contract) na projekt „Strengthening
                               metropolitan cooperation and governance in central Europe“ financovaný z
                               Operačního programu Interreg CENTRAL EUROPE, která v anglickém originálu a v
                               českém překladu tvoří přílohu č. …tohoto zápisu. Smlouva je uzavíraná mezi řídicím
                               orgánem programu Interreg CENTRAL EUROPE, kterým je město Vídeň a vedoucím
                               partnerem projektu, kterým je statutární město Brno



Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/020. schůzi Rady města Brna konané dne 22. 2. 2023 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  21.2.2023 v 08:57
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 38
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  21.2.2023 v 12:02




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 38
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha k usnesení (Z9_05_Strengthening metropolitan cooperation and    6 - 23
governance in central Europe – návrh smlouvy o poskytnutí o podpory
CZ.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_05_Strengthening metropolitan cooperation and   24 - 38
governance in central Europe – návrh smlouvy o poskytnutí o podpory
EN.pdf)




                                                                           Strana 3 / 38
                                           Důvodová zpráva
V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předložen a smlouva poskytnutí podpory k projektu s názvem
Strengthening metropolitan cooperation and governance in central Europe, reg.č. CE0100032,
akronym MECOG-CE, z Operačního programu Interreg Central Europe.

Hlavním cílem projektu je nalézt nejlepší nástroje, postupy a příklady dobré praxe pro posílení
metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě a aplikovat je v metropolitních oblastech směrem
k posílení integrovaného metropolitního strategického a územního rozvoje. Fungující metropolitní oblast
je důležitá pro rozvoj města Brna a obcí v jeho okolí. Projekt bude rozvíjet aktivity, které v současné
době probíhají v rámci fungování nástroje ITI a rozvoje spolupráce v Brněnské metropolitní oblasti.

Projekt je koncipován tak, aby jednotlivé vědomosti/nástroje/postupy a příklady dobré praxe byly
přeneseny na ostatní partnerská města střední Evropy, které se zabývají rozvojem metropolitní
spolupráce a řízení (buď iniciovaným na úrovni ITI, metropolitní instituce či jiných nástrojů a příkladů
dobré praxe). Jedná se tedy především o sdílení zkušeností a hledání nástrojů nejlepší praxe mezi
západní částí střední Evropy a její východní částí. Mezi partnery města Brna jsou města Turín, Varšava,
Ostrava a metropolitní oblasti Stuttgartu, Berlína, metropolitní oblast Milán a Hornoslezská metropolitní
oblast je přidruženým partnerem projektu. Součástí projektu zároveň budou i výzkumné instituce. Město
Brno bude v rámci projektu spolupracovat s Karlovou univerzitou, Slezskou univerzitou v Katovicích
a výzkumným institutem MRI (Metropolitan Research Institute) v Budapešti. Součástí projektu budou
i přidružení partneři Unie polských metropolí, Ministerstvo pro místní rozvoj a Hornoslezský metropolitní
svazek a dále partneři reprezentující evropské metropolitní sítě a struktury (Eurocities, Metrex), jejichž
role budou sloužit k šíření výsledků a pozičních dokumentů. Tito partneři svou přítomností zajistí
propojení projektu a jeho výsledků směrem k evropským institucím. Intenzivní spolupráce jednotlivých
partnerských měst, výzkumných institutů a mezinárodních sítí má v důsledku vést ke zlepšení správy
a posílení fungování metropolitních oblastí. Současně dojde ke spolupráci jednotlivých úředníků
v oblasti metropolitní spolupráce a jejich proškolení v rámci využívání daného nástroje/postupu aj.
Město Brno chce zároveň veškeré výsledky projektu sdílet dalším městům, která o ně projevily zájem,
a potvrdit tak svou roli lídra metropolitní spolupráce v České republice.

Hlavním výstupem projektu je vypracování strategie s akčními plány pro každou metropolitní oblast
zapojenou do projektu.

Doba realizace projektu je 36 měsíců s dobou realizace od 1. 4. 2023 do 31. 3. 2026.

Z projektového rozpočtu je předpokládáno financování až 4,0 úvazků a 2 nově vzniklých funkčních míst
na Odboru strategického rozvoje a spolupráce.

Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 39 113 458Kč (při kurzu
1 EUR = 23,74 Kč). Výše dotace pro město Brno je 85 % (dotace 80 % a státní podpora MMR 5 %),
tj. 6 851 487 Kč. Finanční spoluúčast města Brna je stanovena ve výši 1 209 177Kč (15 % ze
způsobilých výdajů projektu).

Na schválení smlouvy o poskytnutí podpory bude navazovat i schválení partnerské smlouvy mezi
projektovými partnery.

Struktura výdajů projektu na celý projekt „Strengthening metropolitan cooperation and governance
in central Europe“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                 39 113 458 Kč          1 647 100 EUR         100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                0 Kč                      0 EUR             0%
 Způsobilé výdaje                        39 113 458 Kč              1 647 100 EUR           100 %
 Celková dotace                          31 290 766 Kč              1 317 680 EUR             80 %
 Spolufinancování města Brna a            7 822 692 Kč                329 420 EUR             20 %
 dalších   partnerů  v   rámci
 projektu*




                                                                                                      Strana 4 / 38
* Mimo příspěvek z Fondu pro regionální rozvoj (ERDF) mohou jednotlivé národní státy poskytovat
příspěvek pro úspěšné žadatele. Pro české žadatele v tomto programu poskytuje Ministerstvo pro místní
ČR příspěvek ve výši 5 %.

Struktura výdajů projektu „Strengthening metropolitan cooperation and governance in central
Europe“ na aktivity města Brna (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                8 060 573 Kč             339 500 EUR       100 %
 Nezpůsobilé výdaje                         00,00 Kč                       0 EUR          0%
 Způsobilé výdaje                       8 060 573 Kč                339 500 EUR         100 %
 Celková dotace                         6 448 788 Kč                271 600 EUR          80 %
 Státní příspěvek od Ministerstva         403 085 Kč                 16 975 EUR           5%
 pro místní rozvoj ČR
 Spolufinancování města Brna v          1 209 367 Kč                 50 925 EUR          15 %
 rámci projektu

Struktura nákladů projektu: náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady v režimu
skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby, ze které bude
možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovaných z evropských
fondů a národních programů bude Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen na R9/020. schůzi Rady města Brna konané dne 22. 2. 2023 a stanovisko bude
sděleno.

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                 Strana 5 / 38
SMLOUVA O POSKYTNUTÍ PODPORY
mezi řídicím orgánem programu Interreg CENTRAL EUROPE
a vedoucím partnerem projektu




                                                        Strana 6 / 38
                              Smlouva o poskytnutí podpory

          mezi řídicím orgánem programu Interreg CENTRAL EUROPE
                          a vedoucím partnerem projektu
                                      CE0100032; MECOG-CE
Následující smlouva mezi


Městem Vídní
zastoupeným:
Komunální oddělení č. 27
(Magistratsabteilung 27)
Evropské záležitosti
Friedrich-Schmidt-Platz 3, A-1082 Vídeň
Rakouská republika


- v roli řídicího orgánu programu Interreg CENTRAL EUROPE, dále jen „řídicí orgán (ŘO)“ – za
Rakouskou republiku, Chorvatskou republiku, Českou republiku, Spolkovou republiku Německo,
Maďarskou republiku, Italskou republiku, Polskou republiku, Slovenskou republiku a Slovinskou
republiku.

a


Městem Brnem se sídlem
Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno, Česká republika
zastoupeným
paní Markétou Vaňkovou


- dále jen „vedoucí partner (VP)“ ve smyslu vedoucí příjemce dle odst. 26 Nařízení (EU) 2021/1059


se uzavírá na základě pravidel a dokumentů uvedených v § 1 této smlouvy a upravuje způsob realizace
projektu CE0100032, Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě / MECOG-CE.




                                                                                           Strana 1
                                                                                               Strana 7 / 38
                                             §1
                                Právní rámec a smluvní základ
1.       Smlouva se uzavírá na základě následujících právních předpisů:

         •   Nařízení o evropských strukturálních a investičních fondech, akty v přenesené působnosti
             a prováděcí akty pro období 2021–2027, zvláště článek 22 (6) Nařízení (EU) č. 2021/1059
             Evropského Parlamentu a Rady ze dne 24. června 2021, jak je specifikováno níže;

         •   dokument programu Interreg CENTRAL EUROPE 2021–2027 schválený Evropskou Komisí
             dne 23. března 2022 (Rozhodnutí č. C(2022) 1694 v konečném znění);

         •   zákony Rakouské republiky aplikovatelné na tento smluvní vztah.

2.       Následující zákony a dokumenty zakládají právní rámec vztahující se na práva a povinnosti stran této
         smlouvy

     •   Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU, Euratom) č. 2018/1046, kterým se stanoví finanční
         pravidla pro souhrnný rozpočet Unie, mění nařízení (EU) č. 1296/2013, (EU) č. 1301/2013, (EU)
         č. 1303/2013, (EU) č. 1304/2013, (EU) č. 1309/2013, (EU) č. 1316/2013, (EU) č. 223/2014 a (EU)
         č. 283/2014 a rozhodnutí č. 541/2014/EU a zrušuje nařízení (EU, Euratom) č. 966/2012 (Finanční
         nařízení) společně s akty v přenesené působnosti a prováděcími akty;

     •   Nařízení o evropských strukturálních a investičních fondech, akty v přenesené působnosti
         a prováděcí akty pro období 2021–2027, a to zejména:

             o   Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne 24. června 2021
                 o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský sociální fond
                 plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
                 a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační
                 a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic
                 a vízové politiky (Nařízení o společných ustanoveních – dále jen „CPR“);

             o   Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1058 ze dne 24. června 2021
                 o Evropském fondu pro regionální rozvoj a o Fondu soudržnosti (dále jen „nařízení ERDF“);

             o   Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1059 ze dne 24. června 2021
                 o zvláštních ustanoveních týkajících se cíle Evropská územní spolupráce (Interreg)
                 podporovaného z Evropského fondu pro regionální rozvoj a nástrojů financování vnější
                 činnosti (dále jen „nařízení Interreg“);

             o   další nařízení a směrnice platné pro realizaci projektů spolufinancovaných Evropským
                 fondem pro regionální rozvoj.




                                                                                               Strana 2
                                                                                                   Strana 8 / 38
     •   články 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie; Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 o použití
         článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie o podporách malého rozsahu; Nařízení
         Komise (EU) č. 651/2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité
         kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem (Obecné nařízení o blokových výjimkách – GBER)
         a jeho dodatky, zvláště Nařízení Komise (EU) č. 2021/1237 o změně nařízení (EU) č. 651/2014,
         kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné
         s vnitřním trhem; akty v přenesené působnosti a prováděcí akty, stejně jako všechna platná
         rozhodnutí a nálezy v oblasti státní podpory;

     •   všechny ostatní právní předpisy EU a základní principy platné pro VP a partnery projektu (dále jen
         „PP“), včetně právních předpisů, kterými se stanoví předpisy o zadávání veřejných zakázek,
         hospodářské soutěže a vstupu na trh, o udržitelném rozvoji a ochraně životního prostředí, o rovných
         příležitostech, zákazu diskriminace a rovnosti žen a mužů;

     •   národní pravidla pro VP a jejich PP a jejich činnost;

     •   veškeré příručky, pokyny a jiné dokumenty relevantní pro realizaci projektu (např. programová
         příručka a zadávací podmínky konkrétní výzvy) ve svých platných/posledních verzích tak, jak jsou
         zveřejněny na webových stránkách programu.

     V případě změny výše uvedených právních norem a dokumentů a jakýchkoli dalších dokumentů
     relevantních pro smluvní vztah (např. formuláře projektové žádosti) se použije poslední verze.


                                                §2
                                          Přidělení dotace
1.       Na základě projektové žádosti a připojených dokumentů (dále jen „projektové dokumenty“) v jejich
         poslední verzi, jak byly předloženy vedoucím partnerem prostřednictvím společného elektronického
         monitorovacího systému (dále jen „Jems“), v souladu s rozhodnutím programového Monitorovacího
         výboru (dále jen „MV“) ze dne 15. 12. 2022 (a případnými dodatečnými rozhodnutími) je vedoucímu
         partnerovi z fondů programu Interreg CENTRAL EUROPE udělena níže specifikovaná dotace na
         projekt CE0100032, Posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě.


               Maximální financování poskytnuté ERDF:                      1.317.680,00 euro (€)
               Schválené partnerské spolufinancování:                        329.420,00 euro (€)
               Celkový schválený rozpočet projektu:                        1.647.100,00 euro (€)
               Poskytnutý podíle příspěvku:                                       80 %




                                                                                              Strana 3
                                                                                                   Strana 9 / 38
                                         §3
                              Podmínky poskytnutí dotace
1.   Dotace je poskytnuta výhradně na projekt specifikovaný v poslední schválené verzi projektové
     žádosti a v souladu s podmínkami určenými MV. Projektová žádost a její přílohy schválené MV jsou
     nedílnou součástí této smlouvy.
2.   Čerpání dotace je podmíněno uvolněním fondů Evropskou komisí ve výše popsaném rozsahu
     a dodržením všech příslušných pravidel na evropské i národní úrovni ze strany partnerů projektu.
     V případě nedostupnosti prostředků není ŘO zodpovědný za opožděné nebo chybějící platby.
3.   Pokud Evropská komise neuvolní fondy z důvodů mimo sféru vlivu programových orgánů, je ŘO
     způsobilý ukončit tuto smlouvu, přičemž jakýkoli nárok ze strany VP či PP vůči ŘO je vyloučen.
     V takovém případě bude VP ze strany ŘO náležitě informován a dostanou se mu pokyny k dalším
     krokům.
4.   VP přijímá dotaci a souhlasí s vyhotovením projektu na svou vlastní odpovědnost tak, jak je uvedeno
     v platných zákonech a předpisech, včetně zákonů a předpisů uvedených v § 1.
5.   Bude-li zřejmé, že projekt nevyčerpá maximální objem prostředků poskytnutých MV z ERDF, je
     MV oprávněn adekvátně snížit výši prostředků postupem specifikovaným v programové příručce.
6.   Čerpání dotace je podmíněno podpisem smlouvy o poskytnutí dotace smluvními stranami.
7.   Nebude-li úspěšně naplněn jeden nebo více cílových výstupů a výsledků, jak byly popsány
     v poslední schválené verzi projektové žádosti, mohou být použita nápravná opatření k zajištění
     provedení projektu a minimalizaci dopadu na programové úrovni (např. přizpůsobení projektu
     změněné situaci) dle postupů specifikovaných v programové příručce.
8.   Nebude-li projekt respektovat smluvní podmínky týkající se včasnosti, čerpání rozpočtu
     a dosahování výstupů a výsledků, jak byly definovány v poslední schválené verzi projektové žádosti,
     může program snížit dotaci alokovanou z ERDF na projekt, případně projekt úplně zastavit zrušením
     smlouvy o poskytnutí dotace.


                                        §4
                               Trvání projektu a smlouvy
1.   Data zahájení a ukončení projektu:
     Datum zahájení: 1. 4. 2023
     Datum ukončení: 31. 3. 2026
2.   Administrativní povinnosti VP a PP vztahující se k ukončení projektu budou probíhat po dobu tří
     měsíců po datu ukončení projektu. Další specifikace ukončení projektu stanovuje programová
     příručka.
3.   Aniž je dotčeno ustanovení týkající se realizace projektu a způsobilosti výdajů, jakož i pravidla řídící
     státní pomoc, vyprší platnost této smlouvy v souladu s povinností dostupnosti dokumentů, jak je
     definována v článku 82 CPR.




                                                                                               Strana 4
                                                                                                  Strana 10 / 38
                                          §5
                                  Způsobilost nákladů
1.   Náklady oprávněné k dotaci podle § 2.1 této smlouvy musejí sestávat výhradně ze způsobilých
     nákladů potřebných na provádění aktivit a realizaci výsledů a výstupů v souladu se schválenou
     projektovou žádostí. Uznatelnost nákladů spolufinancovaných z ERDF je upravena v nařízení
     o Evropských strukturálních a investičních fondech (články 63–67 CPR, kapitola V nařízení ERDF),
     jakož i v programových pravidlech způsobilosti, která jsou součástí programové příručky. Všechna
     programová pravidla jsou dostupná na webových stránkách programu.
2.   Pro spolufinancování z ERDF jsou způsobilé pouze výdaje vzniklé a uhrazené projektovými
     partnery, s výjimkou výdajů vypočtených jako paušální částky nebo na základě paušální sazby.
3.   VP je povinen si tato pravidla a principy způsobilosti podrobně nastudovat, řídit se jimi a smluvně
     k nim zavázat také své projektové partnery.
4.   Nerespektování těchto pravidel by mohlo vést programové orgány k zavedení nápravných opatření
     a vyčlenění nezpůsobilých výdajů z projektového rozpočtu.


                                        §6
                         Žádost o platbu a vyplácení dotace
1.   VP smí žádat o výplatu příspěvku z ERDF pro potřeby projektu, a to v souladu s principy řádného
     rozpočtového hospodaření (tj. zásadami hospodárnosti, účelnosti a efektivity) a demonstrací
     účelnosti veškerých nákupů. Za tímto účelem musí VP předkládat zprávy o průběhu, pokud jde
     o výstupy a výsledky uvedené ve schválené projektové žádosti, a to podle postupů stanovených
     v programové příručce a postupů popsaných v § 7 tohoto dokumentu.
2.   Úhrada nárokovaných nákladů je podmíněna splatností částky dle rozvrhu uvedeného v § 7.1 tohoto
     dokumentu a předchozím vyplacením odpovídající částky ze strany Evropské Komise.
3.   Dále je výplata fondů podmíněna skutečností, že zákonnost a řádnost aktivit zdůvodňujících
     deklarovaný výdaj byla ověřena národním kontrolorem jmenovaným v souladu s národními pravidly
     v této oblasti a že všechny podklady a listiny potřebné pro posouzení ze strany ŘO/JS byly
     předloženy včas.
4.   ŘO si vyhrazuje právo nepřijmout – zčásti nebo zcela – potvrzení o výdajích, jak je popsánov § 8
     této smlouvy, pokud z výsledků jeho vlastního prověřování a/nebo kontroly či auditu provedeného
     jiným orgánem vyplyne, že takové potvrzení či doklad je nesprávný nebo že základní činnosti nejsou
     v souladu s právním rámcem nastaveným v § 1 tohoto dokumentu. V takovém případě může ŘO buď
     snížit požadovanou certifikovanou částku, požadovat vrácení neoprávněně vyplacených prostředků
     nebo je odečíst od další žádosti o platbu předložené VP, pokud je to možné. V souladu s článkem
     74 (1) b) CPR můžou být v případě podezření z nesrovnalostí platby ve prospěch projektu částečně
     nebo v plné výši zastaveny. Řídicí orgán je oprávněn zadržovat jakoukoli platbu z ERDF na
     konkrétního příjemce (VP nebo PP) nebo projekt jako celek, dokud nebudou všechny nejasnosti
     týkající se plnění, řízení a podávání zpráv objasněny.
5.   ŘO může prostřednictvím společného sekretariátu (dále jen „JS“) kdykoli požadovat relevantní
     informace. Tyto informace musí VP poskytnout v daném časovém úseku. VP poskytne informace či




                                                                                           Strana 5
                                                                                              Strana 11 / 38
      požadované dokumenty také ostatním programovým orgánům, účetním dvorům či jiným kontrolním
      institucím činným v rámci jejich příslušných působností.
6.    V případě systémových chyb zjištěných při auditech má ŘO také právo dočasně pozdržet platby.
      Provádění plateb bude obnoveno ihned po stažení připomínek a/nebo výhrad vznesených
      odpovědnými orgány.
7.    ŘO zaručí, že VP obdrží platbu ze schváleného příspěvku z programu včas a v plné výši. Aniž by
      bylo dotčeno výše uvedené, nesmějí být provedeny žádné srážky, odpočty, ani jiné poplatky, které
      by snížily objem platby k uhrazení. Příspěvky z ERDF placené prostřednictvím ŘO nesmějí překročit
      podíl ERDF plynoucí ze způsobilé výše ověřené každým odpovědným kontrolním orgánem
      v souladu s § 8 tohoto dokumentu.
8.    Vyplacení dotace prostřednictvím ŘO je podmíněno poskytnutím alespoň následujících údajů ze
      strany VP: bankovní účet VP, umístění projektové dokumentace v prostorách VP a každého PP,
      důkaz o podpisu smlouvy o partnerství (podle § 10 tohoto dokumentu). Tyto informace budou
      vloženy do příslušných oddílů v systému Jems.
9.    Dotace budou vyplaceny výhradně v eurech (EUR; €). Riziko směnného kurzu nese vždy VP. Dotace
      bude převedena na účet, který VP uvedl v oddílu doplňujících informací v systému Jems.
10.   Vyplacením dotace podle této smlouvy plní ŘO své povinnosti plynoucí z dané smlouvy.
11.   Pokud se partneři projektu nedohodnou jinak, pak v souladu s článkem 26 (2) nařízení Interreg VP
      zajistí, aby projektoví partneři obdrželi úplný objem svého podílu na prostředcích z ERDF co
      nejdříve a v plné výši.
12.   Platby, o něž nebude požádáno včas a v plné výši nebo v souladu s platebním harmonogramem dle
      § 7.1 a přehledové tabulky cílů a termínů vykazování připojené k této smlouvě, mohou být ztraceny.


                                            §7
                                         Vykazování
1.    Za účelem prokázání průběhu realizace projektu, jak je popsáno v § 6.1 tohoto dokumentu, musí VP
      prostřednictvím JS předkládat ŘO důkazy o průběhu realizace projektu – včetně překládání
      společných zpráv o průběhu, a to v souladu s časovým rámcem uvedeným v přehledové tabulce cílů
      a termínů vykazování, která je přílohou této smlouvy. Změny těchto termínů vyžadují předchozí
      schválení ze strany ŘO. Další podrobnosti ohledně postupů týkajících se podávání zpráv jsou
      popsány v programové příručce.
2.    Periodické společné zprávy o průběhu projektu jsou dvojího druhu: společné zprávy o činnostech
      a společné finanční zprávy. Termíny pro podání se liší podle druhu periodické společné zprávy
      o průběhu a jsou uvedeny v přehledové tabulce cílů a termínů vykazování, která je přiložena k této
      zprávě.
3.    Závěrečná společná finanční zpráva a závěrečná společná zpráva o činnostech budou prostřednictvím
      JS zaslána ŘO nejpozději tři měsíce po datu ukončení projektu, jak je uvedeno v § 4 tohoto
      dokumentu a v přehledové tabulce cílů a termínů vykazování, která je přílohou této smlouvy.
4.    Další podrobnosti ohledně obsahu zpráv a procedurálních pravidel jsou popsány v programové
      příručce, jejíž obsah VP přijímá a smluvně k němu zavazuje také své PP.




                                                                                           Strana 6
                                                                                              Strana 12 / 38
                                             §8
                                       Ověřování výdajů
1.     Ke každé společné finanční zprávě, kterou VP předá ŘO prostřednictvím JS, musí být přiložena
       potvrzení stvrzující způsobilost nákladů, a to jak na straně VP, tak na straně PP, vydané národním
       kontrolorem dle článku 46 (3) nařízení Interreg v souladu se systémem nastaveným každým
       členským státem a v souladu s požadavky určenými právním rámcem nastaveným v § 1 této smlouvy.
2.     Pokud VP a PP pocházejí ze zemí, které mají stanoven decentralizovaný kontrolní systém, vyhrazuje
       si ŘO právo požadovat po dohodě s odpovědnou národní institucí, aby kontrolní orgán přímo zvolený
       VP nebo PP byl vyměněn, pokud by se objevily pochybnosti o nezávislosti kontrolora nebo jeho
       profesních standardech, které nebyly známé v okamžiku podepsání smlouvy.
3.     Změny adresy, změny čísla účtu a změny kontrolního úřadu/instituce nebo jména kontrolora musejí
       být neprodleně oznámeny prostřednictvím JS řídicímu orgánu. Pokud by ŘO měl jakékoli námitky
       vůči oznámené změně, může po předchozí diskuzi s národním odpovědným úřadem žádat změnu
       kontrolora nebo zvolené instituce.


                                             §9
                                        Změny projektu
1.     O změny projektu bude VP žádat v souladu s pravidly a postupy stanovenými v programové
       příručce. V příslušných případech musí být změny schváleny příslušným programovým
       orgánem/orgány, aby mohly vstoupit v platnost.
2.     V dokumentaci k žádosti jsou jasně definovány příspěvky VP a každého PP. Změny v partnerství
       vyžadují předchozí souhlas příslušných programových orgánů, jak je uvedeno v programové
       příručce. Poté co budou schváleny, však nabývají platnosti retrospektivně od data, kdy byla písemná
       žádost předložena JS.


                                   § 10
     Zastoupení projektových partnerů, zodpovědnost vedoucího partnera
1.     VP garantuje, že je oprávněn zastupovat partnery účastnící se projektu a že uzavře Smlouvu
       o partnerství podle článku 26 (1) nařízení Interreg. Jejím obsahem budou přinejmenším pravidla
       nastavená ve vzoru smlouvy o partnerství poskytované programem. Rozdělení úkolů, vzájemné
       odpovědnosti a povinností mezi VP a PP je uvedeno ve smlouvě o partnerství.
2.     Podpis smlouvy o partnerství musí být doložen nejpozději tři měsíce poté, co smlouva o poskytnutí
       dotace nabude účinnosti, jak určuje programová příručka. ŘO si vyhrazuje právo zkontrolovat
       smlouvu o partnerství za účelem ověření faktu, že byla podepsána a že je v souladu s minimálními
       požadavky zmíněnými v tomto článku.
3.     VP dále garantuje, že splňuje právní rámec dle § 1 této smlouvy, jakož i všechny příslušné právní
       a další požadavky dané zákony týkajícími se jeho osoby a PP a jejich aktivit, a že si zajistil všechna
       nutná povolení (např. stavební povolení, vyhovující stanovisko k environmentální zátěži). VP je




                                                                                               Strana 7
                                                                                                   Strana 13 / 38
     povinen smluvně zavázat své PP k respektování § 1 této smlouvy v plném rozsahu a zahrnout
     všechny povinnosti uvedené v tomto dokumentu do smlouvy o partnerství.
4.   VP poskytne PP veškeré informace a dokumentaci potřebné k jasné a právně korektní realizaci
     projektu včetně požadavků týkajících se brandingu.
5.   V souladu s článkem 26 (1) nařízení Interreg nese VP celkovou finanční a právní odpovědnost za
     celý projekt a také za své PP. Ponese také odpovědnost, pokud nebudou v projektovém partnerství
     naplněny povinnosti stanovené touto smlouvou nebo právními předpisy Evropské unie nebo
     vnitrostáními právními předpisy.
6.   VP je dále odpovědný vůči ŘO za plnění povinností všemi PP. Za porušení pravidel daných touto
     smlouvou ze strany PP je VP vůči ŘO zodpovědný stejnou měrou, jako by se jich dopustil sám.
7.   Bude-li ŘO požadovat vrácení podpory v souladu s touto smlouvou, zodpovídá VP vůči ŘO za celou
     výši této podpory. VP je oprávněn žádat vrácení dotace od svých PP podle článku 52 (3) nařízení
     Interreg.
8.   ŘO nemůže být za žádných okolností a z žádných důvodů odpovědný za škody či zranění způsobené
     během realizace projektu zaměstnanci nebo majetkem VP či některého z jeho PP. ŘO tudíž v případě
     takové škody či zranění nemůže přijmout žádnou žádost o kompenzaci ani zvýšení plateb.
9.   VP přebírá vůči třetím stranám sám odpovědnost, včetně odpovědnosti za škodu či zranění jakéhokoli
     druhu, k němuž by došlo během realizace projektu. VP zbavuje ŘO veškeré odpovědnosti spojené
     s jakýmikoli nároky nebo žalobami podanými v důsledku porušení pravidel či předpisů ze strany VP
     nebo některého PP nebo v důsledku porušení práv třetích stran.


                                         § 11
                         Projektový a finanční management
1.   VP zajistí profesionální management projektu.
2.   V souladu s článkem 63 (9) CPR VP zajistí, že výdajové položky zahrnuté v žádosti o náhradu výdajů
     neobdrží podporu ze stejného ani jakéhokoli jiného programu EU, fondu EU či Unijního nástroje.
3.   VP koordinuje zahájení a realizaci projektu podle časového rozvrhu, jak je uvedeno v této smlouvě
     a pracovním plánu obsaženém v projektové žádosti.
4.   VP zajistí oddělený účetní systém, případně projektu přidělí specifický účetní kód, a zajistí, aby
     způsobilé výdaje, jakož i poskytnuté dotace byly jasně identifikovatelné.
5.   Podle článku 26 (1) c) nařízení Interreg VP zajistí, aby u výdajů PP proběhla kontrola a bylo ověřeno,
     že byly použity k účelům realizace projektu a odpovídají aktivitám dohodnutým mezi VP a PP tak,
     jak jsou uvedeny v projektové žádosti.
6.   VP je zodpovědný za to, že při realizaci projektu budou dodržována všechna pravidla a postupy
     nastavené v programové příručce (např. ohledně monitorování věcného a finančního průběhu
     projektu, zaznamenávání a ukládání dokumentů, písemných žádostí o změny projektu, provádění
     informačních a brandingových opatření atd.) a že PP budou obeznámeni se svými povinnostmi.
7.   VP neprodleně informuje ŘO a JS o všech okolnostech, které zdržují, překážejí či znemožňují
     realizaci projektu, jakož i o všech okolnostech, které vyžadují změnu podmínek vyplácení dotace




                                                                                             Strana 8
                                                                                                 Strana 14 / 38
      a rámců, jak je stanoveno v této smlouvě (např. ztráta projektového partnera, přijímání dodatečných
      dotací), nebo o okolnostech, za nichž je ŘO nucen snížit platby či požadovat vrácení vyplacené
      dotace ať už zcela, nebo jen z části.
8.    VP poskytne ŘO a JS veškeré požadované informace bez prodlení.
9.    VP realizuje projekt v souladu s právními předpisy Evropské unie a vnitrostátními předpisy, jakož
      i s programovými požadavky, např. ohledně veřejných dodávek a státní pomoci, a zajistí
      respektování těchto pravidel také ze strany PP.
10.   VP poskytne data do systému Jems v souladu s touto smlouvou a podle instrukcí ŘO a JS.
11.   VP předkládá hlavní výstupy a výsledky projektu v souladu s postupy uvedenými v programové
      příručce. Jeden exemplář každého vyhotoveného materiálu musí být uložen u VP nebo PP kvůli
      kontrolním a auditním účelům.
12.   VP v případě potřeby požádá o radu JS a bude se účastnit setkání organizovaných programem.
13.   VP pozve ŘO/JS k účasti na schůzkách projektové Řídicí skupiny coby pozorovatele a zašle jim
      zápis z těchto schůzek.
14.   VP podporuje informační, komunikační a evaluační aktivity programu (např. účastní se projektových
      výstav, připravuje texty pro webové stránky programu a publikace).
15.   V souladu s ustanoveními Nařízení (EU) č. 2016/679 (obecné nařízení o ochraně osobních údajů)
      v platném znění je ŘO oprávněn zpracovávat osobní data VP a všech PP, která jsou obsažena
      v projektové žádosti a která jsou získávána orgány a oprávněnými zástupci následujících úřadů
      a organizací: národní kontrolní úřady a orgány a organizace zapojené do provádění auditů programu,
      Evropská komise, revizní orgány Evropské unie a města Vídně, federální Ministerstvo financí
      Rakouské republiky či jakákoli instituce zodpovědná za provádění auditů nebo kontrol podle
      právních předpisů Evropské unie nebo vnitrostátních předpisů. ŘO je dále oprávněn zpracovávat
      taková data a sdílet je s dalšími programy za účelem implementace jejich úkolů spojených
      s evropskou protikorupční politikou a zpřístupnit taková data orgánům a úřadům pro evaluační
      a monitorovací účely.
      Programové orgány mohou dále využívat jména a adresy všech projektových partnerů, účel a výši
      dotace v rámci informačních a komunikačních opatření souvisejících s programem, jakož
      i s podáváním zpráv Evropské komisi.
16.   V souladu s články 44 a 45 CPR se VP a všichni PP zavazují zajistit experty či subjekty autorizované
      programem Interreg CENTRAL EUROPE k provedení projektové evaluace a/nebo studií
      u jakéhokoli dokumentu či informace vyžadované k evaluačním účelům. VP a PP mohou poskytovat
      informace rovněž prostřednictvím průzkumů a/nebo rozhovorů.



                                          § 12
                                Finanční kontroly, audity
1.    Evropská komise, Evropský úřad pro boj proti podvodům (OLAF), Evropský účetní dvůr (ECA)
      a v rámci své působnosti kontrolní orgány zúčastněných členských států EU nebo jiných
      vnitrostátních veřejných kontrolních orgánů, jakož i Auditní orgán programu, ŘO a JS jsou
      oprávněny kontrolovat správné využití finančních prostředků VP nebo jeho PP nebo zajistit, aby




                                                                                            Strana 9
                                                                                                Strana 15 / 38
        takový audit byl prováděn oprávněnými osobami. VP a PP budou včas informováni o každém auditu,
        který má být proveden na jejich výdajích.
2.      VP učiní veškerá nezbytná opatření, aby splnil základní požadavky uvedené v této smlouvě, platných
        zákonech a programových dokumentech (programová příručka a zadávací podmínky konkrétní
        výzvy), které jsou nedílnou součástí této smlouvy, a poskytnul komplexní dokumentaci o souladu
        s těmito normami a přístup k této dokumentaci. Kromě povinností týkajících se podávání zpráv
        a informací je VP povinen:
        a) uschovávat všechny dokumenty a údaje požadované pro kontroly a audity bezpečně a řádně, jak
             je dále specifikováno v § 11 této smlouvy;
        b) učinit veškerá nezbytná opatření, aby zajistil hladký průběh jakéhokoli auditu oznámeného
             řádně oprávněnou institucí, jak je uvedeno v § 12.1;
        c) poskytovat těmto institucím požadované informace o projektu, poskytovat přístup do svých
             obchodních prostor, přístup ke všem informacím a podkladům pro audit, jak to vyžaduje
             nařízení o Evropských strukturálních a investičních fondech, akty v přenesené působnosti
             a prováděcí akty a programová příručka.
3.      VP neprodleně informuje ŘO prostřednictvím JS o všech auditech, které provedly subjekty uvedené
        v § 12.1 této smlouvy.
4.      Pokud se v důsledku kontrol a auditů považují jakékoli výdaje za neoprávněné podle
        předpisového rámce uvedeného v § 1 této smlouvy, použije se postup popsaný v § 13 a § 6 (4)
        této smlouvy.




                                                § 13
     Odnětí nebo vymáhání neoprávněně vyplacených finančních prostředků
1.      V případě, že ŘO odhalí (např. během každodenního řízení nebo během kontroly na místě)
        neoprávněně vyplacené prostředky, např. kvůli administrativní chybě nebo nepřesnosti, porušení
        smlouvy nebo právních předpisů uvedených v § 1 tohoto dokumentu, nebo v případě, že je ŘO na
        takový případ upozorněn, musí ŘO, v případě potřeby po konzultaci s dotčeným členským státem
        a po informování MV, požadovat po VP částečné nebo úplné vrácení dotace.
2.      VP zajistí, je-li to možné, aby dotčený PP vrátil VP veškeré neoprávněně vyplacené prostředky podle
        smlouvy o partnerství a programové příručky. Částka k úhradě může být stažena z následující platby
        vůči VP, případně mohou být pozastaveny zbývající platby. V případě ukončení projektu je VP
        povinen převést neoprávněně vyplacené prostředky ve prospěch ŘO. Lhůta k úhradě prostředků činí
        jeden měsíc od data doručení dopisu, v němž ŘO vyplacení prostředků požaduje; lhůta bude
        v příkazu k úhradě výslovně uvedena. V případě e-mailové korespondence bude relevantním datem
        datum odeslání e-mailu, bez ohledu na datum přijetí jakékoli kopie v tištěné podobě. Je-li dopis
        odeslán pouze v tištěné podobě, má se za to, že pošta byla doručena tři dny po datu odeslání.
3.      Jakýmkoli zpožděním při navracení platby vzniká nárok na úrok z prodlení, počínaje dnem splatnosti
        a konče dnem uskutečnění platby. Sazba úroků z prodlení z částky, která má být vrácena, bude
        vypočtena v souladu s článkem 88 CPR.




                                                                                            Strana 10
                                                                                                 Strana 16 / 38
4.   V případě, že postup navrácení prostředků vykazuje známky porušení smlouvy o dotaci (viz § 17
     této smlouvy), bude ŘO uvažovat o ukončení smlouvy jako o poslední možnosti. V každém případě
     budou před přijetím konečného rozhodnutí o ukončení smlouvy osloveni partneři projektu.


                                       § 14
                                Komunikace a branding
1.   Nepožáduje-li ŘO jinak, veškerá oznámení či zveřejnění ze strany projektu, včetně prezentací na
     konferencích nebo seminářích, musí poukázat na to, že současný projekt byl realizován
     prostřednictvím finanční pomoci z prostředků ERDF programu Interreg CENTRAL EUROPE, jak
     to vyžaduje příloha IX CPR. Všechna informační, komunikační a brandingová opatření projektu
     musí být provedena v souladu s výše uvedenými pravidly, nejnovější verzí schválené žádosti,
     programovou příručkou a dalšími pokyny, které byly vydány v rámci programu pro tuto oblast. VP
     musí dbát na to, aby PP plnili tyto požadavky, a poskytovat jim příslušné dokumenty a veškeré
     programové pokyny.
2.   Jakékoli oznámení nebo publikace týkající se projektu, provedené v jakékoli formě a jakýmikoli
     prostředky, včetně digitálních a online, musí obsahovat upozornění, že odráží pouze názor autora
     a že programové orgány nenesou žádnou odpovědnost za jakékoliv použití informací v nich
     obsažených.
3.   VP také nese plnou odpovědnost za obsah jakéhokoli oznámení, publikace nebo marketingového
     produktu, které jsou předávány ŘO a byly vyvinuty VP, některým z partnerů projektu nebo třetími
     stranami jménem VP nebo PP. VP je odpovědný v případě, že třetí strana požaduje náhradu škody
     (například z důvodu porušení práv k duševnímu vlastnictví). VP odškodní ŘO v případě, že ŘO utrpí
     jakoukoli škodu kvůli obsahu propagačních či informačních materiálů.
4.   VP zajistí, aby partneři projektu plnili všechny povinnosti publicity, komunikace a brandingu
     (např. používání loga programu, požadavky na informace, organizace událostí), jak je dále upřesněno
     v programové příručce a jakýchkoli dalších pokynech vydaných v rámci programu pro tuto oblast.
5.   V souladu s článkem 49 (3) CPR je ŘO oprávněn zveřejňovat následující informace:
     a) název VP a jeho PP;
     b) název projektu;
     c) shrnutí projektu včetně jeho účelu a očekávaných výsledků;
     d) souhrn zpráv o průběhu a skutečných výsledků projektu;
     e) datum zahájení projektu;
     f) očekávané nebo skutečné datum ukončení projektu;
     g) financování z ERDF a celkové náklady projektu;
     h) specifický cíl programu;
     i) indikátor polohy nebo zeměpisná polohy projektu a dotčených států;
     j) umístění LP a jeho PP;
     k) typ intervence pro projekt v souladu s článkem 73 (2) g) CPR.
6.   ŘO je oprávněn využít tyto údaje pro informační a komunikační účely, jak je uvedeno v příloze IX
     CPR citované v § 1 této smlouvy.




                                                                                         Strana 11
                                                                                              Strana 17 / 38
7.   ŘO je jménem MV a jiných subjektů podporujících program na národní úrovni oprávněn používat
     výstupy a výsledky projektu za účelem informačních a komunikačních činností týkajících se
     programu.
     VP souhlasí s tím, aby výstupy byly předány prostřednictvím ŘO ostatním programovým orgánům,
     jakož i členským státům, které se účastní programu, k použití tohoto materiálu jako ukázky, jak je
     dotace použita.
     Za účelem splnění cílů stanovených v § 6 této smlouvy, musí VP předložit důkazy o výstupech, jak
     je dále stanoveno v programové příručce.
8.   VP v souladu s přílohou IX CPR zajistí, aby byly materiály týkající se komunikace a zviditelňování,
     a to i na úrovni PP, na požádání dány k dispozici ŘO (a dalším institucím, orgánům, úřadům nebo
     agenturám EU) a aby byla ŘO (a dalším institucím, orgánům, úřadům nebo agenturám EU) udělena
     bezúplatná, nevýhradní a neodvolatelná licence k použití takových materiálů a jakýchkoli dříve
     založených práv k nim.


                                          § 15
                             Vlastnictví - použití výstupů
1.   Vlastnictví, název a práva průmyslového a duševního vlastnictví ve výstupech projektu a zprávách
     a dalších dokumentech spojených s projektem podle platných národních právních předpisů a/nebo
     smlouvy o partnerství náleží VP a/nebo jeho PP. Partnerství je oprávněno stanovit vlastnická práva
     k produktům, které jsou výstupy projektu.
2.   Vlastnictví výstupů, které mají charakter investic do infrastruktury nebo investic do produkce
     realizovaných v rámci projektu, musí zůstat dotyčnému VP a/nebo PP v souladu s časovým rámcem
     a podmínkami stanovenými v článku 65 PCR. Pokud v určitém časovém okamžiku nebude moci být
     některá z podmínek stanovených v uvedeném nařízení splněna, ŘO/JS musí být neprodleně
     informován dotčeným VP nebo PP. ŘO bude vymáhat neoprávněně vyplacené příspěvky z ERDF
     v poměru k období, po které nebyly splněny požadavky.
3.   Řídicí orgán si vyhrazuje právo na využití výstupů a výsledků pro informační a komunikační činnosti
     týkající se programu.


                                      § 16
                       Postoupení práv, právní nástupnictví
1.   ŘO má právo kdykoli převést svá práva vyplývající z této smlouvy. V případě postoupení práv bude
     ŘO neprodleně informovat VP.
2.   VP je ve výjimečných a odůvodněných případech oprávněn postoupit své povinnosti a práva
     vyplývající z této smlouvy pouze po předchozím písemném souhlasu ŘO a v souladu s postupem pro
     změnu partnera uvedeným v programové příručce.
3.   V případech, kdy se podle národních právních předpisů nemění právní subjektivita a kdy je veškerý
     majetek VP nebo PP převzat tak, že není třeba očekávat zhoršení finanční kapacity nabývající
     instituce (tedy v případech univerzálního nástupnictví), není předběžný souhlas ŘO nutný. VP však
     bude včas předkládat ŘO prostřednictvím JS související informace spolu se všemi dokumenty, které




                                                                                         Strana 12
                                                                                              Strana 18 / 38
     jsou nezbytné k analýze právního případu. V případě, že ŘO dojde k závěru, že výše uvedené
     podmínky nejsou splněny (např. v případech singulárního nástupnictví), bude VP informován, že
     musí být zahájen postup změny partnera, jak je uvedeno v § 16 (2).
4.   V případě postoupení nebo jakékoliv formy právního nástupnictví VP nebo PP je dotčený VP nebo
     PP povinen postoupit všechna práva a povinnosti a všechny dokumenty související s projektem
     každému zmocněnci nebo právnímu nástupci. VP musí zaslat související zprávy ŘO a JS, jak to
     vyžadují programové dokumenty.


                                        § 17
                              Ukončení a vracení plateb
1.   Kromě práva na odstoupení, jak je stanoveno v § 3, je ŘO oprávněn zcela nebo zčásti ukončit tuto
     smlouvu a/nebo požadovat vrácení dotace v jakémkoli z těchto případů:
     a) VP získal dotaci na základě nepravdivých nebo neúplných údajů nebo na základě padělaných
         dokladů;
     b) VP a jeho PP získají dodatečné finanční prostředky z Evropské unie na celý projekt nebo na část
         výdajů projektu vykázaných v rámci programu během období realizace projektu;
     c) projekt nebyl nebo nemůže být realizován vůbec nebo nebyl či nemůže být realizován
         v přiměřené době;
     d) projekt nebyl zahájen včas a písemná upomínka od ŘO nebo JS zůstává nevyslyšena;
     e) došlo ke změně (např. v oblasti povahy, rozsahu, vlastnictví, nákladů, načasování, partnerství
         nebo dokončení projektu), která ohrožuje dosažení plánovaných výsledků, které jsou uvedeny
         v poslední schválené verzi projektové žádosti;
     f) výstupy a výsledky projektu nejsou v souladu s těmi, které jsou popsány ve schválené verzi
         projektové žádosti;
     g) VP nepředložil důkazy o postupu projektu (například zprávy podle přehledové tabulky cílů
         a termínů vykazování připojené k této smlouvě) nebo neposkytnul informace nezbytné pro
         ověření souladu projektu s předpisy za předpokladu, že VP obdržel písemnou upomínku
         nastavující přiměřenou lhůtu a explicitně určující právní důsledky v případě nedodržení
         požadavků a tuto lhůtu nesplnil;
     h) VP porušil svou povinnost požádat o předchozí písemný souhlas, kde to tato smlouva
         nebo programová příručka vyžaduje, nebo okamžitě nehlásil události, které oddalují nebo
         znemožňují realizaci financovaného projektu, nebo jakékoliv okolnosti, které by znamenaly
         změnu podmínek vyplácení a rámců stanovených v této smlouvě;
     i) VP a jeho PP omezují nebo zabraňují finančním kontrolám a auditům uvedeným v § 12 této
         smlouvy;
     j) objem přidělených finančních prostředků byl částečně nebo zcela využit k jiným než v této
         smlouvě dohodnutým účelům;
     k) je zahájeno insolvenční řízení proti majetku VP nebo některého z PP nebo je insolvenční řízení
         pozastaveno pro nedostatek majetku pro úhradu nákladů nebo VP nebo některý z PP ukončí
         činnost. Předpokladem je, že výše uvedené události omezují nebo ohrožují dosažení cílů
         projektu;
     l) VP nezpřístupnil – z jakýchkoli důvodů – výstupy řídicímu orgánu;
     m) byly porušeny předpisy práva EU, včetně horizontálních zásad nebo národních předpisů;




                                                                                        Strana 13
                                                                                             Strana 19 / 38
      n)   vlastnictví výstupů projektu, které mají charakter investic do infrastruktury nebo investic do
           produkce, nezůstalo dotčeným VP a/nebo PP v souladu s časovým rámcem a podmínkami
           stanovenými v článku 65 PCR;
      o)   VP a/nebo některý z jeho PP je v situaci podniku v obtížích ve smyslu článku 2 (18) Nařízení
           (EU) č. 651/2014 a v souladu s článkem 7 (1) d) nařízení ERDF;
      p)   VP nesplnil jakékoli jiné podmínky nebo požadavky stanovené v této smlouvě a ustanoveních,
           na kterých se zakládá, zejména pokud jsou tyto podmínky či požadavky určeny k zajištění
           úspěšného dosažení cílů programu.
2.    Před nebo namísto ukončení smlouvy, jak je stanoveno v tomto článku, může ŘO jako preventivní
      opatření bez předchozího upozornění pozastavit platby. Toto opatření bude zrušeno, jakmile důvody
      pro přijetí takových opatření přestanou platit nebo jakmile může být poskytnut požadovaný důkaz.
3.    V případě, že ŘO uplatní své právo na ukončení smlouvy a po VP je požadováno úplné nebo částečné
      vrácení již vyplacené částky, je VP povinen převést tuto částku ŘO. Částka splátky je splatná do
      jednoho měsíce od data doručení dopisu, kterým ŘO uplatňuje nárok na vrácení; datum splatnosti
      bude výslovně uvedeno v příkazu k navrácení prostředků.
4.    Pokud VP nebo PP nevrátí neoprávněně vyplacené prostředky v jiném projektu financovaném
      z programu Interreg CENTRAL EUROPE, má ŘO právo stáhnout odpovídající financování ERDF
      z jakékoliv otevřené platby v rámci tohoto projektu.
5.    V případě, že ŘO vykoná své právo na ukončení smlouvy, zápočet VP je vyloučen, pokud jeho nárok
      není nesporný nebo uznaný určovacím rozsudkem.
6.    V případě, že ŘO použije své právo na ukončení smlouvy a po VP je požadováno úplné nebo částečné
      vrácení již vyplacených částek, pak v případě jakéhokoli zpoždění při navracení částky vzniká nárok
      na úrok z prodlení, počínaje dnem splatnosti a konče dnem uskutečnění platby. Sazba úroků
      z prodlení aplikovaná na částce, která má být navrácena, bude vypočtena v souladu s článkem 88
      CPR.
7.    Po ukončení platnosti této smlouvy zůstávají povinnosti (mj. § 11, 12, 13, 17, 20) a závazky VP
      v platnosti.
8.    Bankovní poplatky vzniklé při vracení částek ve prospěch ŘO hradí v plné výši VP.
9.    Pokud se některá z okolností z výše uvedeného bodu 1 tohoto odstavce objeví dříve, než bude celá
      částka dotace vyplacena VP, mohou být platby přerušeny bez vzniku nároku na vyplacení zbývající
      částky.
10.   Jak je stanoveno v § 3.3, ŘO je oprávněn odstoupit od této smlouvy v případě, že Evropská komise
      není schopna poskytnout finanční prostředky z důvodů, které jsou mimo sféru vlivu programu.
11.   Jakékoliv další zákonné nároky zůstávají výše uvedenými ustanoveními nedotčeny.



                                         § 18
                               Force majeure – Vyšší moc
1.    Vyšší mocí se rozumí jakákoli nepředvídatelná a výjimečná událost, která ovlivňuje splnění jakékoli
      povinnosti vyplývající z této smlouvy o dotaci, která je mimo kontrolu VP a PP a nemůže být




                                                                                          Strana 14
                                                                                               Strana 20 / 38
     překonána navzdory přiměřenému úsilí (např. podstatné změny v důsledku změn politické nebo
     finanční situace). Jakákoliv vada produktu nebo služby či prodlení v jejich zpřístupnění pro účely
     plnění této smlouvy nebo vady mající vliv na výkonnost projektu, včetně například anomálií ve
     fungování nebo výkonu produktu nebo služby, pracovních sporů, stávek nebo finančních potíží
     nepředstavují zásah vyšší moci.
2.   V případě, že jsou VP nebo PP zasaženi vyšší mocí, která může ovlivnit plnění jejich povinností
     podle této smlouvy o dotaci, musí VP prostřednictvím JS neprodleně informovat ŘO, uvést povahu,
     pravděpodobné trvání a předpokládané dopady.
3.   V případě, že je ŘO vystaven vyšší moci, která by mohla nepříznivě ovlivnit plnění závazků v rámci
     této smlouvy o dotaci, oznámí to neprodleně VP, uvede povahu, pravděpodobné trvání
     a předpokládané dopady.
4.   Ani ŘO, ani VP nebo PP nemohou být obviněni z porušení své povinnosti realizovat projekt, jestliže
     jim v tom zabránila vyšší moc. Tam, kde VP nebo PP nemohou plnit své povinnosti spojené
     s projektem v důsledku zásahu vyšší moci, může být udělen grant pouze za přijaté způsobilé výdaje
     za ty činnosti, které byly skutečně vykonány do data události označované jako vyšší moc. Musí být
     přijata veškerá nezbytná opatření k omezení škod na minimum.


                                            § 19
                                        Soudní spory
1.   Tato smlouva se řídí a vykládá v souladu se zákony Spolkové republiky Rakouska. To znamená, že
     zákony Rakouska se použijí na všechny právní vztahy vzniklé ve spojení s touto dohodou.
2.   V případě sporu mezi ŘO a VP bude upřednostněna domněnka dobré víry ze strany VP a před
     soudním sporem bude zahájeno mediační řízení.
3.   V případě soudního sporu bude místem konání příslušný soud v sídle Správy hlavního města Vídně
     (1010 Vídeň, radnice). Soudní řízení bude vedeno v německém jazyce.


                                          § 20
                                  Závěrečná ustanovení
1.   Platí ustanovení uvedená v § 1 této smlouvy a práva a povinnosti z nich vyvozené se stávají součástí
     této smlouvy. Všechny citované zákony, nařízení a programové dokumenty se použijí v jejich
     aktuálně platném znění. VP prohlašuje, že bude respektovat uvedený právní rámec a ke všem
     příslušným závazkům a podmínkám týkajícím se PP vyvozeným z této smlouvy smluvně zaváže také
     všechny projektové partnery.
2.   Jazykem programu je angličtina. Veškerá korespondence s ŘO/JS v rámci této smlouvy tudíž musí
     být vedena v anglickém jazyce. Dokumenty musí být předloženy tak, jak to vyžaduje tato smlouva
     nebo ostatní programové dokumenty.
3.   Pokud není uvedeno jinak, veškerá komunikace je zasílána na JS, přičemž kontaktní informace jsou
     uvedeny na webových stránkách programu.




                                                                                          Strana 15
                                                                                               Strana 21 / 38
4.         Pokud by mělo být některé ustanovení této smlouvy zcela nebo částečně neúčinné, strany této
           smlouvy se zavazují nahradit neúčinné ustanovení účinným ustanovením, které se co nejvíce přiblíží
           účelu neúčinného ustanovení.
5.         V případě nesrovnalostí, které nejsou řešeny touto smlouvou, se strany dohodnou na nalezení
           společného řešení.
6.         Změny a doplňky této smlouvy a jakékoli prominutí požadavků na písemnou formu musí být
           vyhotoveny písemně a musí být takto označeny. Následně budou jakékoliv změny této smlouvy
           účinné pouze tehdy, pokud byly dohodnuty písemně a byly označeny jako změna nebo doplněk
           smlouvy.
7.         Veškeré náklady, poplatky nebo daně, které nejsou způsobilými náklady nebo jiné povinnosti
           vyplývající z uzavření nebo provádění této dohody bude hradit VP a/nebo jeho PP.
8.         VP může přijmout a podepsat tuto smlouvu do dvou měsíců poté, co ji obdrží od ŘO (datum
           odeslání). Po dvou měsících nabídka ŘO přestává platit, pokud nebylo s ŘO dohodnuto prodloužení
           této doby.
9.         Tato smlouva vstoupí v platnost dnem podpisu oběma smluvními stranami. Zůstává v platnosti tak
           dlouho, dokud mohou být uplatněny veškeré povinnosti spojené s dotacemi z ERDF a zároveň
           minimálně do konce použitelného retenčního období, které ŘO sdělí VP v souladu
           s programovou příručkou.




 .....................................                   .....................................
 (místo a datum)                                         (místo a datum)


 .....................................                   .....................................
 jméno právního zástupce                                 jméno právního zástupce
 vedoucího partnera                                      města Vídně
                                                         (vedoucí Řídicího orgánu programu Interreg
                                                         CENTRAL EUROPE)


 .....................................                   .....................................
 (podpis + razítko)                                      (podpis + razítko)



Přílohy:
-     Schválená projektová žádost (verze 2.0)
-     Přehledová tabulka cílů a termínů vykazování




                                                                                                 Strana 16
                                                                                                     Strana 22 / 38
Následující dokumenty, které jsou součástí právního rámce, který má být dodržen v souladu s § 1, mohou
být staženy z webových stránek programu www.interreg-central.eu.
-      Programová příručka
-      Zadávací podmínky výzvy k předkládání návrhů, v jejímž rámci byl projekt vybrán k financování.




                                              Příloha 1

                        Přehledové tabulky cílů a termínů vykazování


Společná finanční zpráva
 Období č.            Datum zahájení      Datum ukončení Datum podání           Částka, která má
                                                         zprávy                 být vykázána
 Příprava             N/A                 N/A                N/A                17.500,00 €
 1                    01/04/2023          30/09/2023         30/11/2023         294.000,00 €
 2                    01/10/2023          31/03/2024         31/05/2024         280.000,00 €
 3                    01/04/2024          30/09/2024         30/11/2024         264.600,00 €
 4                    01/10/2024          31/03/2025         31/05/2025         254.100,00 €
 5                    01/04/2025          30/09/2025         30/11/2025         267.400,00 €
 6                    01/10/2025          31/03/2026         30/06/2026         269.500,00 €



Společná zpráva o činnostech
 Období č.            Datum zahájení     Datum             Datum podání
                                         ukončení          zprávy
 1-2                  01/04/2023         31/03/2024        31/05/2024
 3-4                  01/04/2024         31/03/2025        31/05/2025
 5-6                  01/04/2025         31/03/2026        30/06/2026




                                                                                           Strana 17
                                                                                                Strana 23 / 38
SUBSIDY CONTRACT
Between the Interreg CENTRAL EUROPE
Managing Authority and the Project Lead Partner




                                                  Page 0
                                                  Strana 24 / 38
                        Subsidy Contract
between the Interreg CENTRAL EUROPE Managing Authority and the
                   Lead Partner of the project
                                              CE0100032; MECOG-CE


The following contract between
City of Vienna
represented by
Municipal Department 27
(Magistratsabteilung 27)
European Affairs
Friedrich-Schmidt-Platz 3, A-1082 Vienna,
Austria
- acting as managing authority of the Interreg CENTRAL EUROPE Programme - hereinafter referred to as
managing authority (MA) - on behalf of the Federal Republic of Austria, the Republic of Croatia, the Czech
Republic, the Federal Republic of Germany, the Republic of Hungary, the Republic of Italy, the Republic of
Poland, the Slovak Republic and the Republic of Slovenia.


and


City of Brno with its office at
Dominikánské náměstí 196/1, 60200 Brno, Czech Republic
represented by
Ms Markéta Vaňková
- hereinafter referred to as lead partner (LP), meaning the lead beneficiary, as defined in Article 26 of
Regulation (EU) 2021/1059


is concluded on the basis of the rules and documents as specified in § 1 of this contract and lays down the
implementing arrangements for the project CE0100032, Strengthening metropolitan cooperation and
governance in central Europe / MECOG-CE


                                                  §1
                                  Legal framework and contractual basis
1.       The contract is concluded on the basis of the following legal provisions:
           The European Structural and Investment Funds Regulations, Delegated and Implementing Acts for
            the 2021-2027 period, especially Article 22 (6) of the Regulation (EU) 2021/1059 of the European
            Parliament and of the Council of 24 June 2021 as further specified below;
           The Interreg Programme CENTRAL EUROPE 2021-2027 document, approved by the European
            Commission on 23 March 2022 (Decision No C(2022) 1694 final);
           The laws of the Republic of Austria applicable to this contractual relationship.

                                                                                                      Page 1
                                                                                                      Strana 25 / 38
2.       The following laws and documents constitute the legal framework applicable to the rights and
         obligations of the parties to this contract:
          Regulation (EU, Euratom) 2018/1046 of the European Parliament and of the Council on the financial
           rules applicable to the general budget of the Union, amending Regulations (EU) No 1296/2013, (EU)
           No 1301/2013, (EU) No 1303/2013, (EU) No 1304/2013, (EU) No 1309/2013, (EU) No 1316/2013, (EU)
           No 223/2014, (EU) No 283/2014, and Decision No 541/2014/EU and repealing Regulation (EU,
           Euratom) No 966/2012 (Financial Regulation) together with related Delegated or Implementing Acts;
          The European Structural and Investment Funds Regulations, as well as Delegated and Implementing
           Acts for the 2021-2027 programming period, especially:
               o Regulation (EU) 2021/1060 of the European Parliament and of the Council of 24 June 2021,
                   laying down common provisions on the European Regional Development Fund, the European
                   Social Fund Plus, the Cohesion Fund, the Just Transition Fund and the European Maritime,
                   Fisheries and Aquaculture Fund and financial rules for those and for the Asylum, Migration
                   and Integration Fund, the Internal Security Fund and the Instrument for Financial Support
                   for Border Management and Visa Policy (Common Provisions Regulation – hereinafter
                   referred to as CPR);
               o Regulation (EU) 2021/1058 of the European Parliament and of the Council of 24 June 2021
                   on the European Regional Development Fund and on the Cohesion Fund (hereinafter referred
                   to as ERDF Regulation);
               o Regulation (EU) 2021/1059 of the European Parliament and of the Council of 24 June 2021
                   on specific provisions for the European territorial cooperation goal (Interreg) supported by
                   the European Regional Development Fund and external financing instruments (hereinafter
                   referred to as Interreg Regulation);
               o Other regulations and directives applicable to the implementation of projects co-funded by
                   the ERDF.
          Articles 107 and 108 of the Treaty on the Functioning of the European Union; Commission Regulation
           (EU) No 1407/2013 on the application of Articles 107 and 108 of the Treaty on the Functioning of
           the European Union to de minimis aid; Commission Regulation (EU) No 651/2014 declaring certain
           categories of aid compatible with the internal market in application of Articles 107 and 108 of the
           Treaty (General Block Exemption Regulation - GBER) and its amendments, in particular Commission
           Regulation (EU) 2021/1237 amending Regulation (EU) No 651/2014 declaring certain categories of
           aid compatible with the internal market in application of Articles 107 and 108 of the Treaty;
           Delegated and Implementing acts as well as all applicable decisions and rulings in the field of State
           aid;
          All other EU legislation and the underlying principles applicable to the LP and its project partners
           (hereinafter referred to as PPs), including the legislation laying down provisions on public
           procurement, on competition and entry into the markets, on sustainable development and
           environment protection, on equal opportunities, non-discrimination and gender equality;
          National rules applicable to the LP and its PPs and their activities;
          All manuals, guidelines and any other documents relevant for project implementation (e.g.
           programme manual and call-specific Terms of Reference) in their applicable/latest version as
           published on the programme website.
In case of amendment of the above mentioned legal norms and documents, and any other documents of
relevance for the contractual relationship (e.g. the project application form) the latest version shall apply.




                                                                                                          Page 2
                                                                                                         Strana 26 / 38
                                                 §2
                                           Award of subsidy
1. Based on the application form and annexed documents (altogether hereinafter referred to as “application
   documents”) in their latest version as submitted by the LP through the programme joint electronic
   monitoring system (hereinafter referred to as “Jems”), in accordance with the decision of the programme
   Monitoring Committee (hereinafter referred to as MC), dated 15/12/2022 (and possible amending
   decisions) an earmarked subsidy is awarded to the LP for the project CE0100032, Strengthening
   metropolitan cooperation and governance in central Europe from funds of the Interreg CENTRAL EUROPE
   Programme.


        Maximum ERDF amount of funding awarded:                             1.317.680,00 Euro (€)
        Approved Partners´ co-financing                                        329.420,00 Euro (€)
        Approved project total budget:                                       1.647.100,00 Euro (€)
        Grant rate of the funding:                                                         80%




                                                 §3
                                           Terms of funding
1. The subsidy is awarded exclusively for the project as it is described in the latest version of the application
   documents in accordance with the conditions set out by the MC. The application form and its annexes as
   approved by the MC form an integral part of this contract.
2. Disbursement of the subsidy is subject to the condition that the European Commission makes the funds
   available to the extent described above and that all applicable EU and national rules are observed by
   the Partnership. In case of non-availability of funds the MA cannot be deemed responsible for late or
   missing payments.
3. If the European Commission fails to make the funds available due to reasons that are outside of the
   sphere of influence of the programme authorities, the MA is entitled to terminate this contract and any
   claim by the LP or the PPs against the MA for whatever reason is excluded. In such a case the LP will be
   duly notified by the MA and guided on the respective steps to be taken.
4. The LP accepts the subsidy and undertakes to carry out the project under its own responsibility as laid
   out in the applicable laws and rules, including those listed under § 1.
5. Should it become evident that the project will not spend the maximum amount of ERDF-co-financing
   awarded to it by the MC, the MC may decide to reduce the award accordingly, in compliance with
   provisions included in the programme manual.
6. Disbursement of the subsidy is subject to the condition that this subsidy contract is signed by the parties
   to this contract.
7. In case one or more output and result targets, as set in the latest approved version of the application
   form, are not successfully reached, corrective measures may be put in place to ensure the project
   performance as well as to minimise the impact at programme level (e.g. adaptation of the project to
   the changed situation) following the procedures specified in the programme manual.
8. In case a project fails to respect the contractual arrangements on timeliness, budget absorption and
   achievement of outputs and results, as defined in the latest approved version of the application form,
   the programme may also reduce the ERDF allocated to the project or, if necessary, stop the project by
   terminating the subsidy contract.



                                                                                                           Page 3
                                                                                                          Strana 27 / 38
                                               §4
                            Duration of the project and the contract
1. The start and end date of the project are as follows:
   Start date: 01/04/2023
   End date: 31/03/2026
2. Administrative duties of the LP and PPs related to the closure of the project will take place over a period
    of three months after the project end date. Further specifications on project closure are laid out in the
    programme manual.
3. Without prejudice to the provision concerning the implementation of the project and the eligibility of
   expenditure as well as to the rules governing State aid, this contract expires in accordance with
   obligations on availability of documents as defined in Article 82 of the CPR.


                                                    §5
                                           Eligibility of costs
1. Costs which qualify for a subsidy pursuant to § 2.1 of this contract shall exclusively consist of eligible
    costs needed for implementing activities and realise deliverables and outputs in line with the approved
    application form. The eligibility of costs for ERDF co-funding is regulated in the European Structural and
    Investment Funds Regulations [Articles 63 to 67 of the CPR, Chapter V of the ERDF Regulation], as well
    as in the programme´s eligibility rules as included in the programme manual based thereon. All
    programme rules are published on the programme website.
2. Only expenditure incurred and paid by the PPs is eligible for ERDF co-financing, with the exception of
    expenditure calculated as lump sums or on a flat rate basis.
3. The LP undertakes to carefully analyse and adhere to those eligibility rules and principles and to
    contractually forward this obligation to its project partners.
4. The non-compliance with the relevant rules could lead the programme authorities to take corrective
    measures and exclude ineligible expenditure from the project budget.


                                           §6
                    Request for payments and paying out of the subsidy
1. The LP may request payments of the ERDF contribution on behalf of the project in compliance with the
   principle of sound financial management (i.e. the principles of economy, efficiency and effectiveness)
   and by demonstrating the utility derived from any purchases. To this purpose the LP has to present
   evidence of project progresses towards the achievement of outputs and results set in the approved
   application form, by following procedures set in the programme manual and those described in § 7 of
   this document
2. Payment of costs claimed is made subject to the provision that the payment of the amount is due
   according to the schedule as mentioned in § 7.1 of this document and that the European Commission has
   paid corresponding amounts beforehand.
3. Furthermore, payment of funds is subject to the condition that the legality and regularity of activities
   underlying the expenditure declared has been verified by a national controller appointed in compliance
   with national rules on the matter and that all supporting documents and certificates necessary for the
   assessment of the MA/JS are submitted in due time.
4. The MA reserves the right not to accept – in part or in full – certificates of expenditure as described in §
   8 of this contract if due to the results of its own checks and/or controls or audits performed by another
   authority such a certificate or the facts stated therein prove to be incorrect or if the underlying activities
   are not in line with the legal framework as set out in § 1 of this document. In such a case, the MA will
   either reduce the claimed certified amount, demand repayment of funds already paid out unduly or set

                                                                                                           Page 4
                                                                                                          Strana 28 / 38
   them off against the next payment claim submitted by the LP, if possible. In compliance with Article 74
   (1) (b) of the CPR, payments to the project can be suspended partially or in full in cases of suspicion of
   an irregularity. The MA is entitled to withhold any ERDF payment to a particular beneficiary (LP or PP)
   or the project as a whole until all unclear issues related to the implementation, management and
   reporting are clarified.
5. The MA, through the programme joint secretariat (hereinafter referred to as JS), may request relevant
   information at any time. That information must be supplied by the LP within the demanded time frame.
   The LP will also provide information and/or requested documents to other programme authorities, courts
   of auditors or other control institutions acting within their respective sphere of responsibility.
6. In case of system errors detected within audits, the MA also has the right to temporarily withhold
   payments. Payment suspension(s) shall be lifted as soon as observations and/or reservations raised by
   the relevant bodies have been withdrawn.
7. The MA ensures that the LP receives payments of the approved contribution from the programme in time
   and in full. No deduction, retention or further specific charges which would reduce the amount of the
   payment shall be made, without prejudice of provisions as above in this article. The ERDF contribution
   paid by the MA shall not exceed the share of ERDF resulting from the eligible amount verified by each
   responsible control authority in compliance with § 8 of this document.
8. The disbursement of funds by the MA is subject to the provision by the LP of at least the following
   information: bank account of the LP, location of project documents at the premises of the LP and each
   PP, evidence of the signature of the partnership agreement (as set out in § 10 of this document). Such
   information is to be included in the relevant sections in Jems.
9. The funds will be disbursed in Euro (EUR; €) only. Any exchange rate risk will be borne by the LP. The
   subsidy will be transferred to the account as indicated by the LP in the supplementary information section
   of Jems.
10.By paying out the subsidy according to this contract the MA fulfils its obligations resulting from the
   present contract.
11.In accordance with Article 26 (2) of the Interreg Regulation, unless otherwise agreed by the partnership,
   the LP shall ensure that the PPs receive the total amount of their respective share of the ERDF as quickly
   as possible and in full.
12.Payments not requested in time and in full or non in compliance with the payment schedule as indicated
   in § 7.1 and the overview table of reporting targets and deadlines annexed to this contract may be lost.


                                                  §7
                                               Reporting
1. In order to demonstrate the progress of the project implementation as described in § 6.1 of this document
   the LP has to provide evidence of the progress of project implementation – including the submission of
   joint progress reports - to the MA via the JS according to the timeframe indicated in the overview table
   of reporting targets and deadlines annexed to this contract. Changes of these periods require prior
   approval of the MA. Further details on the reporting procedures are specified in the programme manual.
2. Periodic joint progress reports are of two types: joint activity reports and joint finance reports. Deadlines
   for submission are differentiated according to the type of periodic joint progress report, as indicated in
   the overview table of reporting targets and deadlines annexed to this contract.
3. The last joint finance and joint activity reports are to be sent to the MA via JS at the latest three month
   after the project end date as mentioned in § 4 of this document and in the overview table of reporting
   targets and deadlines annexed to this contract.
4. Further details on the contents of the reports and procedural rules are laid out in the programme manual,
   the contents of which the LP accepts and contractually forwards to its PPs.




                                                                                                          Page 5
                                                                                                         Strana 29 / 38
                                                 §8
                                    Verification of expenditure
1. Each joint finance report submitted by the LP to the MA via the JS must be accompanied by certificates
   confirming the eligibility of expenditure, both at the LP and the PPs level, issued by national controllers
   as referred to in Article 46 (3) of the Interreg Regulation, according to the system set up by each Member
   State and in compliance with the requirements set by the legal framework listed in § 1 of this contract.
2. In cases of LP and PPs from countries having set a decentralised control system, the MA reserves the
   right, after agreement with the national responsible institution, to require that the controller directly
   selected by the LP or PPs is replaced if considerations, which were unknown when the contract was
   signed, cast doubts on the controller’s independence or professional standards.
3. Changes of address, changes of account number and changes of control authority/institution or name of
   controller(s) have to be duly notified to the MA via the JS. Should the MA have any objections to the
   notified changes it may – after prior discussion with the national responsible institution – ask for
   replacement of the controller or the institution nominated.


                                                 §9
                                        Project modifications
1. Project modifications shall be requested by the LP in accordance with the rules and procedures stated
    in the programme manual. Where relevant, in order to come into effect, modifications must be approved
    by the relevant programme body/ies.
2. In the application documents the contribution of the LP and each PP are clearly defined. Changes in the
   project partnership require the prior approval of the relevant programme bodies as outlined in the
   programme manual. However, once approved, they are valid retrospectively starting from the date
   indicated in the written approval given by the JS.


                                           § 10
                 Representation of project partners, lead partner liability
1. The LP guarantees that it is entitled to represent the partners participating in the project and that it
   will establish a partnership agreement according to Article 26 (1) (a) of the Interreg Regulation. The
   partnership agreement shall hold, as minimum content, the rules set in the template of partnership
   agreement provided by the programme. The allocation of tasks, mutual responsibilities and obligations
   among the LP and the PPs are specified in this partnership agreement.
2. The signature of the partnership agreement shall be demonstrated at the latest within three month after
   the entering into force of the subsidy contract, as laid out in the programme manual. The MA reserves
   the right to check the partnership agreement in order to verify that it has been signed and that it is in
   conformity with the minimum requirements mentioned in this article.
3. The LP guarantees furthermore that it has complied with the legal framework according to § 1 of this
   contract and with all the relevant legal and other requirements under the law which applies to it and to
   the PPs and their activities and that all necessary approvals (e.g. building permissions, environmental
   impact assessment statements) have been obtained. The LP is obliged to contractually forward § 1 of
   this contract in its entirety to the PPs and to include all obligations as set out in this document into the
   partnership agreement.
4. The LP shall provide the PPs with all information and documents needed for a sound and legally correct
   project implementation, including requirements related to branding.
5. In accordance with Article 26 (1) (b) of the Interreg Regulation, the LP bears the overall financial and
   legal responsibility for the entire project and for the PPs. It will be held liable if obligations as laid out
   in this contract or in applicable European Union´s or national laws are not fulfilled by the project
   partnership.


                                                                                                           Page 6
                                                                                                          Strana 30 / 38
6. The LP is furthermore liable towards the MA for ensuring that all PPs fulfil their obligations. It is also
   liable towards the MA for infringements by the PPs of obligations under this contract in the same way as
   for its own conduct.
7. If the MA demands repayment of subsidy funds in accordance with this contract, the LP is liable towards
   the MA for the total amount of those funds. The LP is entitled to ask repayment from its PPs as stipulated
   in Article 52 (3) of the Interreg Regulation.
8. The MA cannot, under any circumstances or for any reason whatsoever, be held liable for damage or
   injury sustained by the staff or property of the LP or one of its PPs while the project is being carried out.
   The MA can therefore not accept any claim for compensation or increases in payment in connection with
   such damage or injury.
9. The LP shall assume sole liability towards third parties, including liability for damage or injury of any
   kind sustained by them while the project is being carried out. The LP shall discharge the MA of all
   liabilities associated with any claim or action brought as a result of an infringement of rules or regulations
   by the LP or one of its PPs, or as a result of violation of a third party’s rights.


                                              § 11
                               Project and financial management
1. The LP ensures a professional management of the project.
2. In compliance with Article 63 (9) of the CPR the LP ensures that expenditure items included in requests
   for reimbursement do not receive support from the same or any other EU Programme, EU fund or Union
   instrument.
3. The LP coordinates the start and implementation of the project according to the time schedule as
   indicated in this contract and the work plan included in the application form.
4. The LP shall install a separate accounting system or an adequate accounting code set in place specifically
   for the project and shall safeguard that the eligible costs as well as the received subsidies can be clearly
   identified.
5. In line with Article 26 (1) (c) of the Interreg Regulation the LP ensures that expenditure claimed by the
   PPs has been controlled to verify that it has been used for the purpose of implementing the project and
   corresponds to the activities agreed between the LP and PPs as set out in the project application form.
6. The LP is responsible for ensuring the implementation of the entire project in observation of the rules
   and procedures set in the programme manual (e.g. with regard to monitoring the project physical and
   financial progress, recording and storing of documents, written requests for project modifications,
   implementation of information and branding measures) and for ensuring that the PPs are made aware of
   their obligations.
7. The LP informs the MA and JS immediately about all circumstances that delay, hinder or make impossible
   the realisation of the project as well as all circumstances that mean a change of the disbursement
   conditions and frameworks as laid down in this contract (e.g. loss of a project partner, making use of
   additional subsidies) or circumstances which oblige the MA to reduce payment or demand repayment of
   the subsidy in whole or in part.
8. The LP provides the MA and JS with any information requested without delay.
9. The LP implements the project in accordance with European Union´s and national legislation as well as
   in line with the programme requirements, e.g. on procurement and State aid, and ensures that also the
   PPs respect these rules.
10.The LP provides data in Jems, in compliance with this contract and according to the MA and JS
   instructions.
11.The LP submits the main project outputs and deliverables as appropriate following the procedures set in
   the programme manual. One specimen of each developed material shall be stored at the LP´s or PP´s
   premises for control and audit purposes.
12.The LP seeks the guidance from the JS where necessary and participates to meetings organised by the

                                                                                                           Page 7
                                                                                                          Strana 31 / 38
   programme.
13.The LP invites the MA/JS to participate in project Steering Committee meetings as an observer and sends
   minutes of these meetings to the MA/JS.
14.The LP supports the programme in its information, communication and evaluation activities (e.g. joins
   project exhibitions, submits texts for programme website and publications).
15.In accordance with the provisions of the Regulation (EU) 2016/679 (General Data Protection Regulation)
   in its valid version the MA is entitled to process personal data of the LP and all PPs, which are contained
   in the project application form and which are acquired in the organs and authorized representatives of
   the following bodies and authorities: national control bodies and bodies and authorities involved in audits
   carried out for the programme, European Commission, auditing bodies of the European Union and the
   City of Vienna, the federal Ministry of Finance of the Republic of Austria or any other institution
   responsible for conducting audits or controls according to European Union´s or national laws. In addition,
   the MA is entitled to process such data and to share them with other programmes in order to implement
   their tasks linked to European anti-corruption policy and to make such data available to bodies and
   authorities for evaluation and monitoring purposes.
   Furthermore, the programme bodies may use the names and addresses of all project partners, the
   purpose and the amount of the subsidy in the framework of information and communication measures
   concerning the programme as well as reporting to the European Commission.
16.In accordance with Articles 44 and 45 of the CPR, the LP and all PPs undertake to provide experts or
   bodies authorised by the Interreg CENTRAL EUROPE Programme carrying out project evaluations and/or
   studies with any document or information requested for the evaluation purpose. Information might be
   provided by the LP and PPs also through surveys and/or interviews.


                                                § 12
                                     Financial controls, audits
1. The European Commission, the European Anti-Fraud Office (OLAF), the European Court of Auditors (ECA)
   and, within their responsibility, the auditing bodies of the participating EU Member States or other
   national public auditing bodies as well as the Programme audit authority, the MA and the JS are entitled
   to audit the proper use of funds by the LP or by its PPs or to arrange for such an audit to be carried out
   by authorised persons. The LP and PPs will be notified in due time about any audit to be carried out on
   their expenditure.
2. The LP undertakes all the necessary actions to comply with the fundamental requirements indicated in
   this contract, the applicable laws and programme documents (programme manual and the call-specific
   Terms of Reference), which are an integral part of this contract, to provide for comprehensive
   documentation on compliance with those norms and the accessibility to this documentation. Besides the
   obligations with regard to reporting and information the LP particularly:
   a) keeps all documents and data required for controls and audits safely and orderly as further specified
       in § 11 of this contract;
   b) makes all necessary arrangements to ensure that any audit, notified by a duly authorized institution
       as indicated in § 12.1 can be carried out smoothly; and
   c) provides any requested information to these institutions about the project and gives access to their
       business premises, provides and gives access to all the information and documents supporting the
       audit trail as requested in the European Structural and Investment Funds Regulations, Delegated and
       Implementing Acts and the programme manual.
3. The LP shall promptly inform the MA via the JS about any audits that have been carried out by the bodies
   mentioned in § 12.1 of this contract.
4. If, as a result of the controls and audits any expenditure is considered non eligible according to the
   regulatory framework as in § 1 of this contract, the procedure described in § 13 and § 6 (4) of this contract
   shall apply.




                                                                                                          Page 8
                                                                                                         Strana 32 / 38
                                           § 13
                      Withdrawal or recovery of unduly paid-out funds
1. In case the MA discovers (e.g. during the day-to-day management or during on-site checks) any unduly
   paid out funds, e.g. due to administrative errors or irregularities, a breach of contract or infringement
   of the legal provisions as laid out in § 1 of this document, or in case the MA is notified of such cases, the
   MA shall, if necessary in consultation with the respective Member State concerned and by informing the
   MC, demand from the LP repayment of the subsidy in whole or in part.
2. The LP shall ensure that, if applicable, the concerned PP repays the LP any amounts unduly paid in
   accordance with the partnership agreement and the programme manual. The amount to be repaid can
   be withdrawn from the next payment to the LP or, where applicable, remaining payments can be
   suspended. In case of closed projects, the LP is obliged to transfer the unduly paid-out funds to the MA.
   The repayment amount is due within one month following the date of receiving the letter by which the
   MA asserts the repayment claim; the due date will be stated explicitly in the order for recovery. In case
   of e-mail correspondence the relevant date shall be the date of sending the e-mail, regardless of the
   date of receiving any mails sent additionally in hardcopy version. If the letter is sent in a hardcopy version
   only, it is assumed that the mail is received three days after the date on which the mail was posted.
3. Any delay in effecting repayment shall give rise to interest on account of late payment, starting on the
   due date and ending on the date of actual payment. The rate of the late interest applied to the amount
   to be recovered will be calculated in accordance with Article 88 of the CPR.
4. In case factors behind the recovery procedure show violation of the subsidy contract (see § 17 of this
   contract) the MA will consider the termination of the contract as last resort. In any case the partnership
   will be heard before taking a final decision on the termination of the contract.


                                             § 14
                                   Communication and branding
1. Unless the MA requests otherwise, any notice or publication made by the project including presentations
   at conferences or seminars, shall point out that the present project was implemented through financial
   assistance from ERDF funds of the Interreg CENTRAL EUROPE Programme, as required by Annex IX of the
   CPR. All information, communication and branding measures of the project shall be carried out in
   accordance with the aforementioned rules, the latest version of the approved application form, the
   programme manual and any other guidelines issued by the programme on the matter. The LP shall take
   care that the PPs comply with these requirements and provide them with relevant documents and any
   programme guidelines.
2. Any notice or publication relating to the project made in any form and by any means, including digital
   and online, must state that it only reflects the author´s view and that the programme authorities are
   not liable for any use that may be made of the information contained therein.
3. The LP also takes the full responsibility for the content of any notice, publication and marketing product
   provided to the MA which has been developed by the LP, any of the PPs or third parties on behalf of the
   LP or the PPs. The LP is liable in case a third party claims compensation for damages (e.g. because of an
   infringement of intellectual property rights). The LP will indemnify the MA in case the MA suffers any
   damage because of the content of the publicity and information material.
4. The LP shall ensure that the project partnership complies with all publicity, communication and branding
   obligations (e.g. on the use of the programme logo, information requirements, organisation of events)
   as further specified in the programme manual and any other guidelines issued by the programme on the
   matter.
5. In line with Article 49 (3) of the CPR, the MA is authorised to publish the following information:
   (a) name of the LP and its PPs;
   (b) name of the project;
   (c) the project summary including project purposes and its expected achievements;
   (d) abstract of progress reports with the project actual achievements;
   (e) start date of the project;

                                                                                                           Page 9
                                                                                                          Strana 33 / 38
   (f) expected or actual date of completion of the project;
   (g) the ERDF funding and the total cost of the project;
   (h) the programme specific objective concerned;
   (i) the location indicator or geolocation for the project and the countries concerned;
   (j) the location of the LP and its PPs;
   (k) the type of intervention for the project in accordance with point (g) of Article 73 (2) of the CPR.
6. The MA is entitled to furthermore use these data for information and communication purposes as listed
   in Annex IX of the CPR, cited in § 1 of this contract.
7. The MA on behalf of the MC and of other programme promoters at national level is entitled to use
    the outputs and results for information and communication actions in respect of the programme.
   The LP agrees that information about outputs is forwarded by the MA to other programme authorities as
   well as the Member States taking part in the programme to use this material to showcase how the subsidy
   is used.
   For the purpose of meeting the objectives as set out in § 6 of this contract the LP has to provide
   evidence of the deliverables and outputs produced as further specified in the programme manual.
8. The LP shall ensure that communication and visibility material including at the level of PPs is made
   available upon request to the MA (and further to EU institutions, bodies, offices or agencies) and that a
   royalty-free, non-exclusive and irrevocable licence to use such material and any pre-existing rights
   attached to it is granted to the MA (and further EU institutions, bodies, offices or agencies) in accordance
   with Annex IX of the CPR.


                                              § 15
                                    Ownership – use of outputs
1. Ownership, title and industrial and intellectual property rights in the results of the project and the
   reports and other documents relating to it shall, depending on the applicable national law and/or the
   partnership agreement, vest in the LP and/or its PPs. The partnership is entitled to establish the property
   rights of the products deriving from the project.
2. The ownership of outputs having the character of investments in infrastructure or productive investments
   realised within the project must remain with the concerned LP and/or PPs according to the timeframe
   as well as under the conditions set in Article 65 of the CPR. Should any of the conditions set by the
   mentioned Regulation not be met at a certain point of time, the MA/JS must be immediately informed
   by the concerned LP or PP. The MA will recover the unduly paid ERDF contribution in proportion to the
   period for which the requirements have not been fulfilled.
3. The MA reserves the right to use the outputs and results for information and communication actions in
   respect of the programme.

                                              § 16
                                   Assignment, legal succession
1. The MA is entitled at any time to assign its rights under this contract. In case of assignment the MA will
   inform the LP without delay.
2. The LP is in exceptional cases and in well-founded circumstances allowed to assign its duties and rights
   under this contract only after prior written consent of the MA, in accordance with procedures for partner
   modification set in the programme manual.
3. Where according to national laws the legal personality does not change and where all assets of the LP or
   a PP are taken over so that a deterioration of the financial capacity of the acquiring institution is not to
   be expected (i.e. in cases of universal succession) prior consent by the MA is not necessary. The LP,
   however, shall submit related information together with all documents that are necessary to analyse the
   legal case in due time to the MA via the JS. If the MA comes to the conclusion that the conditions as
   stated above are not fulfilled (e.g. in cases of a singular succession), the LP will be informed that a
   partner modification procedure as stated in § 16 (2) has to be initiated.

                                                                                                        Page 10
                                                                                                        Strana 34 / 38
4. In case of assignment or any form of legal succession of a LP or PP the LP or PP concerned is obliged to
   assign all rights and obligations and all project related documents to each and any assignee or legal
   successor. Related reports to the MA and JS as requested in the programme documents have to be
   forwarded by the LP.

                                              § 17
                                   Termination and repayment
1. In addition to the right of termination as laid down in § 3 the MA is entitled, in whole or in part, to
   terminate this contract and/or to demand repayment of subsidy in any of the following circumstances:
   a) the LP has obtained the subsidy through false or incomplete statements or through forged
        documents;
   b) the LP and its PPs receive additional funding from the European Union for all or part of the project
        expenditure reported under the programme during the period of the implementation of the project;
   c) the project has not been or cannot be implemented, or it has not been or cannot be implemented
        in due time;
   d) the project has not started in due time and a written reminder by the MA or JS remains unsuccessful;
   e) a change has occurred, e.g. with regard to nature, scale, ownership, cost, timing, partnership or
        completion of the project, that has put at risk the achievement of the results planned and stated
        in the latest version of the approved application form;
   f) the project outputs and results are not in line with those described in the approved application
        form;
   g) the LP has failed to submit evidence of project progresses (including reports, as in the overview
        table of reporting targets and deadlines annexed to this contract), or to supply necessary
        information needed to verify project compliance, provided that the LP has received a written
        reminder setting an adequate deadline and explicitly specifying the legal consequences of a failure
        to comply with requirements and has failed to comply with this deadline;
   h) the LP has infringed its duty to ask for prior written approval where indicated by this contract or in
        the programme manual or has failed to immediately report events delaying or preventing the
        implementation of the project funded or any circumstances that mean a change of the disbursement
        conditions and frameworks as laid down in this contract;
   i)   the LP or its PPs obstruct or prevented the financial control and auditing as indicated in § 12 of this
        contract;
   j) the amount of funding awarded has been partially or entirely misapplied for purposes other than
        those agreed in this contract;
   k) insolvency proceedings are instituted against the assets of the LP or one of the PPs or insolvency
        proceedings are dismissed due to lack of assets for cost recovery or the LP or one of the PPs closes
        down or liquidates, provided that this appears to prevent or risk the achievement of the project
        objectives;
   l)   the LP does – for any reasons – not make available the outputs to the MA;
   m) regulations of EU-law including the horizontal policies or national regulations have been violated;
   n) the ownership of project outputs having the character of investments in infrastructure or productive
        investments did not remain with the concerned LP and/or PPs for the timeframe and under the
        conditions set in Article 65 of the CPR;
   o) the LP and/or any of the PPs is in the situation of undertaking in difficulty, within the meaning of
        point (18) of Article 2 of Regulation (EU) No 651/2014 as well as in compliance with Article 7 (1) (d)
        of the ERDF Regulation;
   p) the LP has failed to fulfil any other conditions or requirements for assistance stipulated in this
        contract and the provisions it is based on, notably if these conditions or requirements are meant to
        guarantee the successful achievement of the programme objectives.
2. Prior to or instead of terminating the contract as provided for in this article, the MA may suspend
   payments as a precautionary measure, without prior notice. This measure shall be lifted as soon as the
   reasons for such measures cease to apply or requested proof can be furnished.
3. If the MA exercises its right of termination and the LP is demanded full or partial repayment of amounts
   already paid, the LP is obliged to transfer the repayment amount to the MA. The repayment amount is
   due within one month following the date of the letter by which the MA asserts the repayment claim; the

                                                                                                        Page 11
                                                                                                        Strana 35 / 38
   due date will be stated explicitly in the order for recovery.
4. If a LP or PP fails to return unduly paid funds in another project funded by the Interreg CENTRAL EUROPE
   Programme, the MA has the right to withdraw the corresponding ERDF from any open payment in this
   project.
5. If the MA exercises its right of termination, offsetting by the LP is excluded unless its claim is undisputed
   or recognised by declaratory judgement.
6. If the MA exercises its right of termination and the LP is demanded full or partial repayment of amounts
   already paid, any delay in effecting repayment shall give rise to interest on account of late payment,
   starting on the due date and ending on the date of actual payment. The rate of the late interest applied
   to the amount to be recovered will be calculated in accordance with Article 88 of the CPR.
7. After termination of this contract, the LP´s obligations (inter alia §§ 11, 12, 13, 17, 20) and liabilities
   remain.
8. Bank charges incurred by the repayment of amounts due to the MA shall be borne entirely by the LP.
9. If any of the circumstances indicated in the aforementioned point 1 of this article occur before the full
   amount of subsidy has been paid to the LP, payments may be discontinued and there shall be no claims
   to payment of the remaining amount.
10.As laid out in § 3.3, the MA is entitled to terminate this contract if the European Commission fails to
   make the funds available due to reasons that are outside of the sphere of influence of the programme.
11.Any further legal claims shall remain unaffected by the above provisions.


                                                 § 18
                                            Force majeure
1. Force majeure shall mean any unforeseeable and exceptional event affecting the fulfilment of any
   obligation under this subsidy contract, which is beyond the control of the LP and PPs and cannot be
   overcome despite their reasonable endeavours (e.g. substantial changes due to changes in political or
   financial terms). Any default of a product or service or delays in making them available for the purpose
   of performing this contract and affecting the project performance, including, for instance, anomalies in
   the functioning or performance of product or services, labour disputes, strikes or financial difficulties do
   not constitute force majeure.
2. If the LP or PPs are subject to force majeure liable to affect the fulfilment of its/their obligations under
   this subsidy contract, the LP shall notify the MA via the JS without delay, stating the nature, likely
   duration and foreseeable effects.
3. If the MA is subject to force majeure liable to affect the fulfilment of its obligations within the framework
   of this contract, it shall notify it to the LP without delay, stating the nature, likely duration and
   foreseeable effects.
4. Neither the MA nor the LP or the PPs shall be considered to be in breach of their obligations to execute
   the project if it has been prevented from complying by force majeure. Where LP or PPs cannot fulfil
   their obligations to execute the project due to force majeure, grant for accepted eligible expenditure
   occurred may be made only for those activities which have actually been executed up to the date of the
   event identified as force majeure. All necessary measures shall be taken to limit damage to the minimum.


                                                  § 19
                                               Litigation
1. This contract is governed by and construed in accordance with the laws of the Federal Republic of Austria.
   Thus, the laws of Austria shall apply to all legal relations arising in connections with this agreement.
2. In case of disputes between the MA and the LP, presumption of the good faith from the LP will be
   privileged and, prior to litigation, mediation procedures shall be set in place.


                                                                                                         Page 12
                                                                                                         Strana 36 / 38
3. In case of litigation the venue is the court of competent jurisdiction at the seat of the Administration of
   the City of Vienna (location 1010 Vienna, City Hall). Legal proceedings will be in German.


                                                § 20
                                        Concluding provisions
1. The provisions mentioned in § 1 of this contract shall apply and the rights and obligations derived thereof
   shall become part of this contact. All cited laws, regulations and Programme documents mentioned are
   applicable in their latest valid version. The LP declares to respect the legal framework as mentioned and
   to contractually forward all relevant obligations and stipulations concerning the PPs arising from the
   present contract to the project partnership.
2. The programme language is English. Thus, all correspondence with the MA/JS under this contract must
   be in English language. Documents have to be submitted as requested in this contract or other programme
   documents.
3. Unless otherwise stated, all communication is sent to the JS with contact details mentioned on the
   programme website.
4. If any provision in this contract should be wholly or partly ineffective, the parties to this contract
   undertake to replace the ineffective provision by an effective provision which comes as close as possible
   to the purpose of the ineffective provision.
5. In case of differences that are not ruled by this contract, the parties agree to find a conjoint solution.
6. Amendments and supplements to this contract and any waiver of the requirement of the written form
   must be made in written form and have to be indicated as such. Consequently, any changes of the present
   contract shall only be effective if they have been agreed on in writing and have been designated as
   amendment of or supplement to the contract.
7. Any costs, fees or taxes not eligible or any other duties arising from the conclusion or implementation of
   this agreement shall be borne by the LP and/or its PPs.
8. The LP is free to accept and sign this contract within two months after having been offered it by the MA
   (date of sending). After two months the offer of the MA loses any relevance unless the MA agrees to a
   prolongation of this period of time.
9. The present contract shall come into force upon signature of both parties to this contract. It remains
   valid as long as any duties linked to the ERDF subsidy might be claimed and in any case at least until the
   end of the applicable retention period as communicated by the MA to the LP in compliance with the
   programme manual.




.....................................           .....................................
(Place + Date)                                  (Place + Date)




.....................................           .....................................
Name of the legal representative                Name of the legal representative
      of the lead partner               of the City of Vienna
                                                (Head of the Managing Authority of the Interreg CENTRAL
                                                EUROPE programme)



                                                                                                       Page 13
                                                                                                        Strana 37 / 38
.......................................         .....................................
(Signature + Stamp)                                      (Signature + Stamp)


Annexes:
-    Approved application form (version 2.0)
-    Overview table on reporting targets and deadlines


The following documents, forming part of the legal framework to be observed in compliance with § 1,
can be downloaded from the programme’s website www.interreg-central.eu.
-    Programme manual
-    Terms of Reference for the call for proposals under which the project was selected for funding.




                                               Annex 1
                        Overview tables on reporting targets and deadlines

Joint Finance Report
    Period              Start Date        End Date             Reporting                Amount to be
    Number                                                     Date                     reported
    Preparation         N/A               N/A                  N/A                        € 17.500,00
    1                   01/04/2023        30/09/2023           30/11/2023                € 294.000,00
    2                   01/10/2023        31/03/2024           31/05/2024                € 280.000,00
    3                   01/04/2024        30/09/2024           30/11/2024                € 264.600,00
    4                   01/10/2024        31/03/2025           31/05/2025                € 254.100,00
    5                   01/04/2025        30/09/2025           30/11/2025                € 267.400,00
    6                   01/10/2025        31/03/2026           30/06/2026                € 269.500,00



Joint Activity Report
    Period              Start Date        End Date             Reporting
    Number                                                     Date
    1-2                 01/04/2023        31/03/2024           31/05/2024
    3-4                 01/04/2024        31/03/2025           31/05/2025
    5-6                 01/04/2025        31/03/2026           30/06/2026




                                                                                                        Page 14
                                                                                                        Strana 38 / 38
